Ya que hemos cubierto previamente las herramientas de código abierto para la ciencia de los datos, veamos las opciones comerciales que encontrarás en los diferentes proyectos empresariales. Echa otro vistazo a la visión general de las diferentes categorías de herramientas. Debido a que los productos de nubes son una especie más reciente, estos siguen la tendencia de tener múltiples tareas integradas en las herramientas. Esto es especialmente válido para las tareas marcadas con el color verde en el diagrama. Comencemos con la categoría de herramientas visuales completamente integradas. Ya que estas herramientas introducen un componente donde la ejecución a gran escala de flujos de trabajo de la ciencia de los datos ocurre en un clúster computacional, hemos cambiado el título y agregado la palabra “Plataforma”. Estos clústeres están compuestos por múltiples servidores, de forma transparente para el usuario, en segundo plano. Watson Studio, junto con Watson OpenScale, cubre el ciclo de vida completa de desarrollo para todas las tareas de la ciencia de los datos, aprendizaje automático e inteligencia artificial. Otro ejemplo particular es Microsoft Azure Machine Learning. Esta es también una opción alojada en la nube que apoya el ciclo de vida completo de desarrollo de todas las tareas de ciencia de los datos, aprendizaje automático e inteligencia artificial. Y por último, otro ejemplo es H2O Driverless AI, el cual ya hemos presentado en el ultimo video. Aunque es un producto que se descarga e instala, el despliegue con un solo clic está disponible para los proveedores de servicios de nubes comunes. Debido a que las operaciones y mantenimiento no son hechas por el proveedor de la nube, como es el caso de Watson Studio, Open Scale, y Azure Machine Learning, este modelo de entrega no debería ser confundido con la plataforma o el Software como un Servicio -- PaaS o SaaS. En la gestión de datos, con algunas excepciones, existen versiones de SaaS de las herramientas de código abierto y comerciales existentes. Recuerda, SaaS quiere decir “Software como un servicio”. Lo que quiere decir que el proveedor de la nube opera la herramienta por ti en la nube. Como por ejemplo, el proveedor de la nube opera el producto haciendo una copia de seguridad de tus datos, configuración e instalación de actualizaciones. Como se ha mencionado anteriormente, hay herramientas de propiedad, que sólo están disponibles como un producto de la nube. A veces sólo está disponible por un único proveedor de la nube. Un ejemplo particular de este servicio es Amazon Web Services DynamoDB, que es una base de datos NoSQL que permite el almacenamiento y recuperación de los datos en un formato de valor clave (key-value) o de almacenamiento de documentos. La estructura de datos de documento más relevante es JSON (pronunciado “yey-son”). Otro ejemplo de este servicio es Cloudant, el cual es una base de datos como un servicio. Pero, en su interior está basado en el código abierto Apache CouchDB. Tiene una ventaja: aunque las tareas operativas complejas como la actualización, copia de seguridad, restauración y el escalado, las realiza el proveedor de la nube, en su interior esta opción es compatible con CouchDB. Por lo tanto, la aplicación puede ser migrada a otro servidor de CouchDB sin cambiar la aplicación. De igual forma, IBM ofrece Db2 como un servicio. Este es un ejemplo de una base de datos comercial que se ofrece como un software como un servicio en la nube, quitándole al usuario las tareas operativas. Cuando se trata de herramientas de integración de datos comerciales, no sólo hablamos de herramientas de “extracción, transformación y carga” o “ETL”, sino también de herramientas “extracción, carga y transformación” o mejor dicho “ELT”. Esto significa que los pasos de transformación no son hechos por un equipo de integración de datos, sino que son impulsados hacia el dominio del científico de datos o ingeniero de datos. Dos herramientas de integración de datos comerciales muy usadas son Informatica Cloud Data Integration y Data Refinery de IBM. Data Refinery permite transformar grandes cantidades de datos brutos en información consumible y de calidad en una interfaz de usuario similar a una hoja de cálculo.
53
00:04:23,130 --> 00:04:26,940
Data Refinery es parte de IBM Watson Studio. El mercado de herramientas de visualización de datos en la nube es inmenso y todos los principales proveedores de nubes tienen una. Un ejemplo de una empresa más pequeña basada en la herramienta de visualización en la nube es DataMeer. IBM ofrece su famosa suite de Cognos Business Intelligence como una solución en la nube también. IBM Data Refinery también ofrece la funcionalidad de exploración y visualización de en Watson Studio. Una vez más, estos son sólo algunos ejemplos de un ecosistema comercial en rápido cambio y crecimiento entre un enorme número de proveedores ya establecidos al igual que los emergentes. En Watson Studio, se pueden usar una gran cantidad de visualizaciones diferentes para comprender mejor los datos. Por ejemplo, este gráfico de barras en 3D permite visualizar un valor objetivo en la dimensión vertical, que depende de otros dos valores en las dimensiones horizontales. El color te permite visualizar una tercera dimensión. La agrupación de limites jerárquicos te permiten visualizar las correlaciones y afiliaciones entre entidades. Si es suficiente, un gráfico de barras clásico puede hacer el trabajo, mientras que un gráfico de dispersión en 2D con un mapa de calor muestra dos campos de datos dependientes, uno en el eje “Y” y otro como intensidad de color. Un diagrama de árbol muestra la distribución de los subconjuntos dentro de un conjunto, el famoso gráfico de torta hace lo mismo, pero no de forma jerárquica y finalmente, una nube de palabras hace aparecer términos significativos en un corpus de documentos. La construcción de modelos se puede hacer usando un servicio como Watson Machine Learning. Watson Machine Learning puede entrenar y construir modelos usando diferentes librerías de código abierto. Google tiene un servicio similar en su nube llamado AI Platform Training. Casi todos los proveedores de nubes tienen una solución para esta tarea. El despliegue de modelos en los software comerciales usualmente están estrechamente integrados en el proceso de construcción de modelos. Aquí está un ejemplo de SPSS Collaboration and Deployment Services, el cual puede ser usado para desplegar cualquier tipo de activo creado por la suite de herramientas de Software SPSS. Lo mismo ocurre con otros proveedores. Además, los software comerciales pueden exportar modelos en un formato abierto. Por ejemplo, SPSS Modeler permite la exportación de modelos como Predictive Model Markup Language, o “PMML,” el cual puede ser leído por numerosos paquetes de software comerciales. Watson Machine Learning también puede ser usado para desplegarse un modelo y ponerlo a disposición de los consumidores utilizando una interfaz REST. Amazon SageMaker Model Monitor es un ejemplo de una herramienta de nube que hace seguimiento continuamente de los modelos de aprendizaje automático y aprendizaje profundo. De nuevo, todos los grandes proveedores de nubes tienen herramientas similares. También es el caso para Watson OpenScale. OpenScale y Watson Studio… …unifican el entorno. Todo lo marcado en color verde puede ser hecho usando Watson Studio y Watson OpenScale. Discutiremos Open Scale en un próximo video. Has aprendido cómo las tareas más comunes en la ciencia de los datos son soportadas por las herramientas comerciales de la nube.
98
00:07:51,340 --> 00:07:56,650
La integración nos proporciona la capacidad de utilizar las mismas herramientas para múltiples tareas. En los próximos videos, discutiremos los paquetes, APIs, conjuntos de datos y los modelos para la ciencia de los datos.